# O wykorzystaniu GPU
Unity pozwala na przyspieszanie obliczeń z wykorzystaniem kraty graficznej, jednak żeby z tego skorzystać, trzeba korzystać tylko z prostych struktur danych, ponieważ wszystko przed wykonaniem obliczeń jest kopiowane do pamięci karty graficznej. Typowe przyspieszenie Bardziej skompilikowane algorytmy korzystają z tzw. Buforów Obliczeniowych `ComputeBuffer`, natomiast przy tak prostych algorytmach jak Game Of Life, zastosowaliśmy się o teoretycznie jeszcze bardziej wydajny sposób przyspieszania obliczeń na GPU. Zamiast stosować shadery obliczeniowe, możemy zastosować zwykłe, których dodatkowym ograniczeniem jest redukcja w.w jednowymiarowych list z własnymi strukturami, na rzecz Tekstur, czyli macierzy 2D złożonej z krotki czterech floatów, domyślnie reprezentujących kanały kolorów i przezroczystość, ale ostatecznie to tylko bajty, które interpretujemy na swój sposób.